Mari kita lakukan pencarian di web
tentang cara mendefinisikan perilaku
saat item ListView diklik.
Saya akan mencari "menangani list view item
click Android".
Cari.
Hasil pertama
disini tampak bagus dan
perhatikan bahwa ini
juga tumpukan pos yang menumpuk
jadi artinya mungkin ini pertanyaan
umum di kalangan pengembang juga.
Mari kita klik.
Pertanyaan "cara menangani
kejadian klik
di list view di Android" terdengar
tepat seperti yang kita butuhkan.
Sekarang, Saya tidak akan membuat Anda bosan
dengan membaca detail pertanyaan ini.
Anda bisa meluangkan waktu
membacanya sendiri,
tapi langsung lompat ke jawaban disini,
hal itu sangat tampak menjanjikan.
Ada tanda centang hijau dan juga
beberapa pilihan.
Di jawaban sampel kode ini,
di sini dikatakan
L.V., yang merupakan singkatan dari nama
variabel ListView, diatur ke OnItemClickListener.
Lalu masuk ke objek
OnItemClickListener.
Lalu setelah itu, dikatakan bahwa
saat item dalam list view diklik,
intent baru telah dibuat dan kita
memulai acktifitas baru.
Metode ini tampaknya
bisa berfungsi,
tapi untuk memastikan bahwa hal ini
cara yang direkomendasikan untuk mendefinisikan
perilaku klik, mari kita periksa lagi
dokumentasi resmi untuk ListView.
Maka disini saya, masuk ke dokumentasi pengembang
Android di bagian Develop
and Reference, melihat informasi
tentang ListView.
Dari sini saya ingin menelusuri
secara eksplisit tentang rangkaian
metode OnItemClick.
Ini yang pertama.
Deskripsi untuk metode ini mengatakan
bahwa dia mencatat panggilan balik
yang akan diaktifkan saat item dalam
AdapterView telah diklik.
Tampaknya benar.
Saat item diklik,
listener, yaitu yang ada disini
berisi metode panggilan balik yang akan
dipanggil oleh sistem Android.
Mari kita klik
OnItemClickListener ini
untuk mempelajarinya lebih lanjut.
Mirip dengan antarmuka
OnClickListener,
OnItemClickListener ini
juga merupakan antarmuka.
Ingat bahwa dalam pelajaran satu kita
mempelajari bahwa antarmuka berisi satu
atau lebih metode abstrak yang dapat kita
gunakan untuk berinteraksi dengan objek,
tapi kita harus mendefinisikan dan
mengimplementasikan sendiri metode itu.
Dalam hal ini, kita bisa melihat di sini
bahwa antarmuka OnItemClickListener
punya satu metode abstrak dan
metode ini bernama onItemClick.
Kita perlu mendefinisikan kode apa
yang dimasukkan ke metode ini.
Lalu sistem akan memanggil kita kembali
dan mengeksekusi instruksi yang
kita masukkan dengan item spesifik dalam
ListView kita yang telah kita kerjakan.
Mari kita kembali ke
contoh dari Stack Overflow.
Di sini, Anda bisa melihat bahwa objek
onClickListener dibuat saat
pengembang menyediakan logikanya sendiri
di dalam metode onItemClick.
Maka jawaban untuk pertanyaan pertama
adalah kita menyabut metode
setOnItemClickListener ListView.
Dalam metode itu, kita memamasukkan satu input,
yaitu listener dengan tipe data
onItemClickListener.
Berikut adalah informasi tambahan, tapi
dalam dokumentasi mungkin Anda telah
memperhatikan referensi ke AdapterView.
Kenapa ini terus menyebut
AdapterView saat kita jelas-jelas melihat
logika ListView?
Ingat, di pelajaran dua kita telah
mempelajari bahwa ListView
merupakan salah satu tipe AdapterView.
Tipe-tipe adapter lain yang kita lihat
adalah GridView dan Spinners.